LA ESPADA DE ARAMUN
¡Vamos!
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
LA ESPADA DE ARAMUN
Él va por el Señor Saya.
¡Persíguelo!
General.
Ahora eres un general derrotado.
Lo mataré ahora mismo.
Deja ir a mi padre.
Cuando el Príncipe Arok cumpla 10 años,
le daré poderes divinos.
¿Qué quieres hacer?
¿Una catástrofe
o el poder divino del Príncipe Arok?
Tratas demasiado bien a los esclavos y sirvientes,
así que mucha gente se siente incómoda.
El Sumo Sacerdote no debe exigir nada
a los dueños de esclavos con respecto a sus esclavos.
Llenaré 10 jarras de sorgo
con oro.
No eres el único que gobierna Arthdal
con miedo.
Mubaek, ¿puedes organizar una reunión?
Cuando te dé la señal esta noche,
mata a Inaishingi.
Eres tú. La persona que vi en mis sueños.
- Eres tú.
- ¿Sabes tu nombre?
¿Cuál es mi nombre original?
Sal. ¿Por qué entrarías aquí?
Amante de Wahan
Airuju, el principio
y el fin de todo en el mundo.
Tú diste a luz
a todo en este mundo,
y no hay nada sin una razón también.
Hoy te llevaste a Mubaek
y debe haber una razón para ello,
pero estamos devastados porque
no podemos entender
tu significado detrás de ello.
Mubaek era el Rey Tagon,
la reencarnación del hombre más confiable de Aramun Haesulla.
FUNDÓ LA UNIÓN DE ARTHDAL HACE 200 AÑOS
Y su hermano más cercano.
Era un hermano para
cada soldado de Arthdal
y nuestro amigo.
Soñaba con nuestro mundo feliz.
Cuídate
en el largo viaje.
No te lastimes.
Asegúrate de regresar.
Por favor, acepta a Mubaek.
Por favor, deja descansar en paz a Mubaek.
- Miruhisha.
¡Oye! ¡Oye!
- Déjame ir.
- ¡Vamos!
Si nos equivocamos en esto...
Viste la Daga Crescente.
- Era Shahati.
- ¡Sí, era Shahati!
- Pero...
- Solo el Clan Asa puede convocar a Shahati.
y el Clan Asa sigue las órdenes de la Reina.
Mubaek.
¿Qué debemos hacer?
ahora que Mubaek tampoco está, Niruha?
UN TÍTULO DE HONOR
¿Qué pasa con Saya?
¿Está mejorando?
El yakbachi dijo
todo depende de Lord Saya ahora.
DOCTOR
Hoy, envié...
a Mubaek lejos.
¿Qué pasó?
Por favor, despierta, Saya.
Por favor.
No creo que vaya a morir.
Si el Señor Saya despierta
y testifica sobre Shahati...
Te pondrás en aprietos.
- ¿Dónde está Asa Yon?
- Está en Ttesarichon...
UN POBRE PUEBLO
DONDE VIVEN CRIMINALES
así que incluso los guardias
no podrán entrar fácilmente.
Dile que se vaya.
Sí, Su Alteza.
Sacerdote.
Sí, señora.
¿En qué puedo ayudarle?
Mi nieta está en
la entrada de Ttesarichon.
Quiere darme algo,
pero tiene demasiado miedo para entrar.
Ya veo.
ASA YON
Voy a ir a encontrarme con ella.
Gracias.
- Muchas gracias.
- Oh...
Atrápenlo.
Dile al rey que
el Comandante Yeonbal solicita
reunirse con él en privado.
No.
Debes pasar por
todos los procedimientos...
¡Solo!
Solo... informa al rey.
Puedes decírmelo.
El procedimiento final para reunirse con el rey
es obtener mi permiso de todos modos.
Esto no es algo
de lo que pueda hablar contigo.
Déjame reunirme con el rey.
Soy
la boca y los oídos del Rey Tagon.
Puedes decírmelo.
¡Quiero reunirme con él en privado!
Arthdal perdió...
ante la Tribu Ago.
¿Tiene sentido esto?
Eres un comandante
que perdió ante la humilde Tribu Ago.
Incluso perdiste a Mubaek.
¿Cómo te atreves a alzar la voz?
- ¿Qué?
- Estás vivo
solo porque Mubaek murió.
El Rey Tagon dijo
que el Comandante Yeonbal puede entrar.
Arok.
Ve a tu habitación y duerme una siesta ahora.
Padre.
No te pongas demasiado triste.
Me volveré fuerte por ti.
Claro.
Pero para hacer eso, debes crecer más.
Debes dormir lo suficiente.
- ¿Entiendes?
- Sí.
Fue el Shahati.
Mubaek fue asesinado por el Shahati.
Solo el Clan Asa sabe cómo invocar al Shahati,
y la Reina Taealha es la que...
lo controla ahora.
- ¿Y qué?
- El Príncipe Arok
debe convertirse en el sucesor,
pero el Señor Saya está en el camino.
La Reina Taealha tiene una clara motivación para dañar al Señor Saya.
¿Alguna evidencia además de la Daga Crescente?
¿Había un tatuaje de Shahati en su espalda?
¿Tenía la lengua negra?
El cadáver
fue quemado por completo,
así que no pudimos decirlo.
- Pero la Daga Crescente...
- Otros también la usan.
No hay ningún niño que pueda matar a Mubaek
que no sean los Hijos de Shahati.
Debido a que todos los comandantes
de la Fuerza Daekan
dejaron el frente
excepto una pequeña tropa,
la Tribu Ago conectó la ruta de suministro.
Tachukan de la Tribu Ago
rompió la defensa de Pyeongmire.
Deberíamos haberlos derrotado
en las Llanuras de Hanchoa,
pero la batalla llegó a un punto muerto.
¿Cómo te atreves a regresar
del frente de batalla sin mi orden
solo porque Mubaek murió?
No tendrán nada que decir
aunque ejecute a todos ustedes.
Sí, Su Majestad.
Si quieres que asuma la responsabilidad
por la derrota, lo haré.
Moriré.
- Pero Mubaek...
- ¡Tú!
¿Para quién trabajas? ¿Mubaek o yo?
¿Estás tratando de hacer un trato
con la Reina Taealha
usando la muerte de Mubaek?
Yeonbal...
esto no es como tú.
No.
No soy como yo mismo.
Pero Tagon, el líder de Daekan, se ha ido.
Y Mubaek ha ido al cielo,
así que debo haber perdido la razón.
Salgan.
Llegamos tarde.
Los Guardias Reales se llevaron a Asa Yon.
Asa Yon no dirá nada.
Por supuesto que no lo hará.
Espera...
¿A dónde vas?
¿Estás tratando de ponerte en su lado malo? Espera hasta que el general despierte al menos.
¿Y si no despierta?
Deja de maldecirlo. Ya me siento inquieto por Kanmoreu.
EL CABALLO LEGENDARIO DE ARAMUN
Te dije que dejaras de decir tonterías.
Kanmoreu?
¿Cómo fue eso Kanmoreu?
¿Por qué Kanmoreu dejaría que un Ago lo monte?
Déjame ir, maldita sea.
Tú también lo viste.
Todos nuestros caballos...
Esos desgraciados deben haber hecho algo al caballo.
La fuerza de élite de Arthdal
fue derrotada por esas bestias Ago.
¿Qué crees que sucederá
si los rumores sobre Kanmoreu se propagan?
¡Piensa!
Mata a Saya.
La orden no cambiará.
Eunseom.
Corre.
¿Qué pasa con esa cara?
GUARDIA REAL BAKRYANGPUNG
Necesito ver a Saya.
Todavía no ha despertado.
Apartaos.
Señor Saya.
Reina Taealha.
¿Por qué tienes una espada?
Saya me atacó primero.
¡Señor Saya!
¿Qué estás haciendo? ¡Llama a un yakbachi!
¡Llama a un yakbachi ahora!
Sí, Su Alteza.
Señor Saya. Despierta.
¡Señor Saya!
Escuché que atacó a la reina
tan pronto como despertó.
Creo que pensó
que todavía estaba en el campo de batalla.
¿Volverá a despertar?
Sí, por supuesto.
Dado que es un Igutu,
se recuperará más rápido.
UNA PERSONA MITAD-SARAM, MITAD-NEANTHAL
Oculté su color de labios de inmediato.
Nadie se habría dado cuenta.
Me aseguro de que ella mantenga la boca cerrada.
TACHUKAN
IPSAENG
¿Lo encontraste?
No.
Buscamos en el Bosque Wadu,
la Montaña Geummal,
- y el Lago de las Estrellas.
- ¿Y el camino a Molabeol?
Peinamos cada lugar allí también.
Oh, querido.
¿Cómo puede pasar esto?
Tal vez los soldados de Arthdal lo tomaron.
Si lo hicieran, nos habrían dicho
que nos rindiéramos.
Pero el único rumor que se está extendiendo
es el de que el general de Arthdal
resultó herido y regresó a Arthdal.
Si descubren que Inaishingi se ha ido,
la Unión Ago está acabada.
Tachukan apenas logró
conectar la ruta de suministro, pero...
¿Cuánto tiempo podemos durar
sin Inaishingi?
De todos modos,
Asegúrate de mantener esto entre nosotros.
¿Entiendes?
Nadie debe enterarse.
Por supuesto.
Lo que sabemos
es que desapareció
justo después de que llegara Mubaek.
Él es quien vio por última vez a Inaishingi.
¿Lo viste por última vez?
No.
Syoreujagin.
Syoreujagin lo vio por última vez.
SYOREUJAGIN
¿Por qué me preguntas eso?
Voy a preguntar de nuevo.
¿De qué hablaste
tú y Inaishingi ese día?
No lo sé.
Pregúntale a Inaishingi.
¿Crees que estamos bromeando?
¡Ay!
Habla.
¿No vas a hablar?
¡Habla!
Dime, maldito.
Si no lo haces, te mataré.
¡Habla!
Malditos.
Malditos desgraciados.
Al menos dime por qué me estás golpeando.
¿Por qué me lo preguntas a mí?
Malditos bastardos.
Desapareció.
Inaishingi desapareció.
¿Verdad? Desapareció, ¿verdad?
¿Por qué más me preguntarías eso?
Maldito.
Tú sabes algo, ¿verdad?
¿De qué hablaron ustedes dos esa noche?
Dime.
Ese día,
él parecía muy serio.
Le dije
Yo no iría allí si fuera él.
Pero él debe haber ido allí al final.
Entonces, ¿dónde está ese lugar?
¡Oye!
Ayúdanos.
Por favor.
¿Se suponía que iba a encontrarse con el general de Arthdal aquí?
¿Qué demonios?
Según lo que puedo ver,
No sé qué tragedia ocurrió aquí,
pero no fue secuestrado.
Si lo hubiera sido, las tropas de Arthdal
no estarían tan tranquilas...
Espera.
El general de Arthdal regresó
a Arthdal, ¿verdad?
Espera un momento.
Entonces...
Tal vez fueron intercambiados.
¿Qué quieres decir?
Algo sucedió aquí,
y los soldados de Arthdal se confundieron...
¿Me estoy excediendo?
¿De qué se confundieron?
Estaban confundidos, así que fueron intercambiados.
Inaishingi y el general de Arthdal
son benetbeot.
¿Qué?
No lo sabías, ¿verdad?
¿Qué tontería es esa?
Dime correctamente. ¿Qué es benetbeot?
Es verdad.
Chaeeun?
¿Qué es verdad?
¿La conoces?
El benetbeot de Eunseom...
es Saya, el general de Arthdal.
Malditos.
¿Por qué solo lo crees ahora?
Entonces
el general
que regresó a Arthdal realmente es...
Podría ser Eunseom
si el general realmente regresó a Arthdal.
Está aquí.
Así es como llega una oportunidad.
Vamos a Arthdal.
Vamos y salvemos a Inaishingi.
¿Por qué harías eso?
¿Por qué no?
Mi gremio fue recientemente a Arthdal
por primera vez.
- ¿Y qué?
- Inaishingi, que está cerca de mí
podría haberse convertido en el general de Arthdal.
Esto podría ser una oportunidad de oro.
Cállate, lunático.
Todavía no se ha confirmado nada.
Por eso mismo
debemos ir y comprobarlo.
¿Y si no está allí?
¿Se va a disolver tu unión?
Sin Inaishingi,
tu unión se desmoronará.
¿Estoy equivocado?
Tengo razón, ¿verdad?
Entonces, ¿qué deberías hacer?
Debes ir conmigo.
Si ustedes van solos,
¿cómo lo van a salvar?
¿Cómo pasarán la puerta del castillo?
¿Cómo entrarán al palacio?
Ven con nosotros.
Te lo ruego.
- Lo siento.
- Permiso.
El destino de la Tribu Ago
depende de Eunseom.
Por favor.
Tengo a alguien a quien debo tratar.
Es muy importante para mí.
ISSRUV
¿Son benetbeot?
Son Ragaz...
y los hijos de Asa Hon.
Eunseom y Geumha.
Él es Geumha.
Él es aquel que conocí
con Rottip...
Eunseom?
Creo que Eunseom fue a Arthdal.
¿Qué vas a hacer?
Debería ir también.
Pero debo salvarlo
y llevarlo conmigo.
¿Cuál es tu relación
con él?
Si no regreso a Arthdal sano y salvo...
quién sabe qué podría haber
en su comida que ella comerá en el palacio?
Necesito salvarlo...
para salvar a Nunbyeol.
"La Reina Taealha me dijo
que enviara a los Hijos de Shahati."
Solo necesitas decir eso.
No es nada difícil.
También es la verdad.
¿Verdad?
¿Debería cortarte los tobillos primero?
Estarás feliz arrastrándote por el suelo
con tus viejos amigos.
en Ttesarichon para siempre.
¿No lo harás?
¿Crees que
diré lo que Tagon quiere escuchar?
Asa Yon no hablará.
Es posible que el Lord Saya no recuerde
cuando despierte.
Ya sea que recuerde o no,
ya sea que haya visto el Shahati o no,
Saya dirá esto...
"Es Taealha.
Taealha envió a los Hijos de Shahati."
No tiene ninguna razón para no decir eso.
Entonces, ¿no deberíamos sacar al príncipe
del palacio primero?
Es difícil hacerlo ahora.
Gilseon está gestionando a todos
los que se encuentran con el príncipe.
¿Es imposible
incluso si Su Alteza entra ella misma?
Si intentamos sacar al Príncipe Arok
en esta situación,
harán un gran escándalo.
¿Qué pasa con la que me mencionaste?
Sí.
Ella es una de las sirvientas
recién a cargo del príncipe.
Prepárala.
Entendido.
Señor Saya.
¿Estás bien?
¿Ya estás despierto?
¿Qué pasó?
¿Qué quieres decir?
Yo...
ataqué a alguien con una espada.
Correcto.
Dijeron que probablemente confundiste
a la Reina Taealha con tu enemigo
porque te desmayaste en el campo de batalla.
¿Reina?
Sí. Reina Taealha.
En realidad,
La Reina Taealha es más o menos tu enemiga.
De todos modos, estoy aliviado.
Todos estaban esperando que te despertaras
porque necesitas testificar.
¿Testificar?
Sí, testificar.
Debes decirles quién mató a Mubaek
y quién te atacó.
Fueron los Hijos de Shahati.
La Reina Taealha ordenó
a los Hijos de Shahati que te atacaran.
Mubaek falleció,
pero yo lo sucederé.
Le diré al Rey Tagon
y a Tanya Niruha que te has despertado.
Prepárate.
Tanya?
MOA
Es tan fascinante.
¿Cómo puede el agua brotar
de una roca por sí sola así?
También es fascinante
cómo el agua se drena a sí misma
cuando está llena.
La roca brota agua por sí sola
con poderes divinos,
y cuando está llena,
el agua sagrada se drena a sí misma
a los pozos de Arthdal
con la tecnología de la Tribu Hae.
¿Tienes algo que decirme?
En realidad,
dijiste que todos somos descendientes
de Asa Sin.
Esclavos, ministros y comerciantes por igual.
Todos nosotros.
También dijiste que yo era el segundo descendiente.
Así es.
¿Y qué hay de eso?
El tercer descendiente dijo
que era demasiado extraño.
En realidad, también me parece extraño.
¿Cómo podría un simple esclavo como yo...
Moa.
Tienes algo más que decir.
Niruha.
¿Puede el segundo descendiente de Asa Sin
transmitir el mensaje al primer descendiente
de Asa Sin al revés?
Por supuesto que puedes.
Adelante.
El primer descendiente de Asa Sin
escucha las palabras del segundo descendiente.
No sé qué descendiente
está haciendo esta pregunta.
Sumo Sacerdote Niruha.
JEUNGSUGAE
¿Qué los trae hasta aquí?
¿Es aquí donde...
MINISTRO
los esclavos que trabajan en tu granja se quedan?
No es una granja grande.
- Pero ¿por qué...
- No es nada.
Solo estoy aquí para echar un vistazo.
Espera.
Este no es un lugar para alguien como tú.
Es un lugar descuidado.
¿Por qué te estás riendo?
Debo estar viendo cosas.
No debería haber nadie en Arthdal
que pueda interponerse
en la reencarnación de Asa Sin.
Me pregunto qué es esto frente a mí.
¿Por qué?
¿por qué no estás tratando a aquellos
que están muriendo?
Niruha.
Están enfermos y heridos,
así que morirán de todos modos.
En lugar de curarlos,
es mucho mejor comprar nuevos esclavos.
- Niruha.
- ¿Eres superior a
Airuju, quien está a cargo de las vidas?
¿Quién eres tú para dividir la vida y la muerte
y discriminar vidas?
Niruha.
Por favor, perdóname.
Seleccioné a aquellos con muchos esclavos
y les di muchas más bendiciones
y tótems
y prometiste
cuidarlos bien.
Traicionaste mi fe
y rompiste la promesa con Dios.
¿Cómo volverás a conectar?
la promesa rota?
Me encargaré de ellos.
Los trataré de inmediato, Niruha.
¿Qué estás haciendo? Llama al yakbachi.
El descendiente de Asa Sin
quien me hizo una pregunta debe estar aquí.
Tú preguntaste
¿cómo puede un esclavo enfermizo
convertirse en el descendiente de Asa Sin?
Yo, Asa Tanya, Sumo Sacerdote
y la reencarnación de Asa Sin
responderá.
Los descendientes de Asa Sin
no se deciden por tu linaje o estatus.
Se transmite a través de la voluntad de Asa Sin.
Quien siga la voluntad de Asa Sin
es el descendiente
de Asa Sin.
Díselo a todos los que encuentres.
Come, come.
Come, come. ¿Está bueno?
Aquí.
Come, come. Come despacio.
Despacio, sí.
Oh, Niruha.
Nosotros, creyentes de
los Corazones de la Montaña del Pico Blanco,
planeamos unirnos a ti para brindar alivio.
¿Es así?
Estoy agradecido/a.
Airuju cuidará de ti.
Pero todos quieren saber
cuándo reconocerás nuestra doctrina.
Llegará el momento.
Así es, Niruha.
Ella hará ropa
para niños sin ropa adecuada.
Muchas gracias por ofrecerte voluntario/a
para hacer algo tan difícil.
No es nada, Niruha.
Recientemente pude venir a Arthdal
y hacer telas
todo gracias a Airuju y Niruha.
Solo estoy tratando de devolver el favor.
En realidad,
Realmente me gustan los niños
ya sean huérfanos o esclavos.
Niruha, ¿no es bonita mi decoración de flores?
Sí.
Es muy bonito.
Estoy seguro de que a Asa Sin también le gustará.
Aquí.
¿Esto es para mí?
Dios mío.
Oye. Dios mío.
Oye.
Dame eso.
Mocosos.
¿Es divertido? ¿Lo es?
Sí.
Dios mío.
Qué extraño.
A esa edad, incluso eso debe ser divertido.
Es divertido.
Lo es, de hecho.
Eso es
una especie de enfermedad.
Eso es lo que Eunseom siempre solía decir.
Así es.
Cuando le pregunté qué tenía de divertido...
él simplemente decía que era divertido.
Él pensaba que era una especie de enfermedad.
Señor Saya.
¿Estás bien?
No, no te preocupes.
Ahora tenemos dos esclavos más.
Todo es gracias a ti.
¿Estás bien, Señor Saya?
No es asunto tuyo.
Señor Saya.
¿Cómo te atreves a detenerme?
Me disculpo.
¡Señor Saya!
Estás despierto.
Ishillobu dikeva.
CUIDADO DE DIOS
Vaya.
Me disculpo.
Debo haberte asustado.
Airuju debe haber cuidado de ti.
Bueno...
Sí.
Si te parece bien,
¿te gustaría recibir un informe?
¿Por qué me miras así?
No es nada.
¿Qué pasó en el frente?
Ha llegado a un punto muerto.
Estamos enfrentando a la Tribu Ago
con el Cañón de Bijaram como frontera.
Entonces, Arthdal...
¿Nuestras tropas se retiraron?
Bueno...
Después de la muerte de Mubaek,
no pudiste darles órdenes...
Yeonbal y Gitoha.
Fue porque estos dos comandantes
abandonaron el frente y regresaron.
¿Qué quieres decir con que lo abandonamos?
¿Cómo puedes decir eso?
¿Cómo más puedo decirlo?
El frente ha llegado a un punto muerto,
y la guerra se prolongó
gracias a ti.
Su Alteza.
Son malas noticias.
El Lord Saya se despertó.
Está caminando y todo.
Está perfectamente bien.
El Lord Saya testificará pronto.
¿Qué debemos hacer?
La traje aquí.
Ella es la que te mencioné.
Ella es una de las sirvientas
que sirven al príncipe.
NUNBYEOL
Sí.
Cuento contigo.
Tú.
¿Qué es eso?
Bueno...
- Es ropa sucia.
- ¿Ropa sucia?
La ropa sucia está ahí.
Descúbrelo.
¿Qué estás haciendo? Descúbrelo rápido.
Puedo encargarme de ellos
en un segundo.
¿Qué está diciendo ella?
- Buen trabajo.
- No fue nada.
Disculpe.
¿Puedo convertirme en un sirviente
que sirve al rey ahora?
La reina te recordará.
Solo espera.
Has regresado, señor.
¿Por qué está todo el mundo aquí? ¿Y el gremio?
Vuelvan a sus puestos y trabajen.
Tengo asuntos que atender con mis invitados aquí.
Entendido.
"Tengo asuntos que atender con mis invitados."
Dios mío.
No tienes idea de cuántas personas trabajan para mí
y de cuánta riqueza manejo.
¿Cómo vamos a encontrarnos con el general ahora?
Deberíamos irnos pronto.
Antes de eso,
vamos a ver a una cara conocida.
También hay alguien a quien quiero sorprender.
Vamos.
- Oye.
- ¿Qué está diciendo?
Doti?
¿Eres Doti?
Susu Dalsae.
UN TÉRMINO QUE SE REFIERE A LOS HOMBRES
Doti. Dalsae.
- ¿Qué?
- Espera.
Entra.
Maldito. Entra, maldito.
- Dios mío. No me empujes.
- Entra.
Lo tengo. Voy a entrar.
Vas a tragar una mosca, tú haho.
UN SIRVIENTE
¿Eres realmente Susu Dalsae?
¿Qué pasó?
Sobreviviste
y ahora estás crecido, Doti.
¿Cómo vinieron ustedes aquí?
En caballo, por supuesto. No volamos aquí.
Esto es imposible.
Tú y tú.
Ustedes viajando juntos
no tiene sentido desde el principio.
¿Debería decirles algo
que tiene aún menos sentido?
Soy el líder
del Gremio Hamji
¡que entró a Arthdal recientemente!
¿Qué?
¿Qué tonterías está diciendo este loco?
El líder del Gremio Hamji es...
Eso soy yo, tú patético haho.
¿Cómo te atreves?
- Bastardo.
- Déjame ir. Me duele.
¿Qué? ¿No vino?
Claramente dijo que iría a ver al rey.
¿Estás seguro?
- ¿Estuviste de guardia todo el tiempo?
- Sí.
La última vez que lo vi fue en el pasillo oeste.
¿Qué?
¿Y simplemente lo dejaste ir?
¿No sabes lo importante que podría ser lo que Lord Saya pueda decir?
La reunión de la corte comenzará pronto.
Si la reina le hiciera daño...
Busquen en todas partes,
desde el palacio hasta el mercado.
- ¡y en cada callejón alrededor!
- De inmediato, señor.
El general desapareció.
Todos lo están buscando.
- ¿Lo atraparon?
- Eunseom podría haber escapado.
Sí.
Si lo atraparon,
el palacio estaría en caos.
¿Escapó?
Si no lo hizo,
debemos encontrarlo primero.
Sí, por supuesto.
En primer lugar, comiencen a buscar
desde la parte inferior de la puerta occidental.
Haré que mis hombres lo busquen
desde el sur.
de la Gran Roca Gochiju...
¿Por qué estás tan entusiasmado?
¿Cómo debería decir esto?
Tengo la sensación
de que algo grande podría suceder.
Dios mío.
Busquen minuciosamente.
Aún no se ha recuperado por completo,
así que podría haberse desmayado en algún lugar.
¡Sí, señor!
Ahora puedo controlar mi respiración.
Ahora podría destrozarte fácilmente.
Dime correctamente.
¿Dónde está mi hermana?
Nunbyeol?
¿Por qué has vuelto solo? ¿Dónde está mi hermana?
¿Dónde está mi hermana?
Lord Saya?
Eres tú.
Mata a Saya. La orden no cambiará.
Está hablando conmigo.
¿Quién es ella?
¿Dónde está mi hermana?
No eres Saya.
¿Qué pasó?
¿Por qué estás en Arthdal? ¿Dónde está Saya?
¿Has oído hablar de mi hermana?
Tu hermana está a salvo.
Inaishingi.
¿Por qué no viniste con mi hermana?
Ella dijo que había alguien a quien tenía que tratar.
Ella dijo que era importante.
¿Podría ser esa persona...
Saya?
Creo que sí.
Debe haber pensado que tenía que traer a Saya para que yo estuviera a salvo.
Debes regresar ahora.
Todos están muy ansiosos.
Más allá de esa pared está el alojamiento de la guardia real.
Muchos de ellos conocen tu rostro y algo podría suceder.
Los comerciantes usarán la puerta norte por la noche. Nos iremos entonces.
¿Cómo sabes tanto sobre Arthdal?
Syoreujagin dijo que podemos irnos con las mercancías de su gremio.
¿Viniste con Syoreujagin?
Explicaré en el camino. Vamos a movernos.
Nunbyeol. Cuando regrese,
encontraré a tu hermana
y la enviaré de regreso sana y salva.
- Te lo prometo.
- Gracias.
Por favor, ayúdame.
Por cierto, ¿cómo supiste que era yo?
Nadie pudo darse cuenta.
Los sarams no lo sabrán,
pero ustedes dos tienen olores diferentes.
¿Eres Doti?
¿Eres realmente Doti?
Susu Eunseom.
Disculpa.
Eunseom.
Es agradable verte y todo,
pero ¿cuánto tiempo te quedarás aquí?
Él estará aquí tanto tiempo como quiera.
No te preocupes.
Me voy a ir pronto.
¿Es así?
Por supuesto.
Inaishingi está en mi casa.
¿Has visto al general?
Vaya.
Él está...
Maldición.
¿Vas a irte así nomás?
Quizás podríamos conocer
a la Tribu Wahan antes de irnos.
No. No podemos conocer a nadie.
Tanto tú como yo.
¿Qué dijo Yakdu antes de morir?
- ¿Qué dijo...
- Ahora no es el momento.
Debemos apurarnos. Ya estamos tarde.
No debemos conocer a nadie de Wahan.
Esto es una orden.
Entonces, ¿qué pasa con Tanya?
Tanya ha estado buscando
a Susu Eunseom continuamente.
Te extrañó mucho.
Los soldados están buscando
a Lord Saya por todo el mercado.
Dueño de la tienda, sal.
¿Vino Lord Saya aquí...
Lord Saya. Estabas aquí.
¿Qué pasó?
¿Qué quieres decir?
Desapareciste antes de la reunión de la corte,
así que todos están en pánico.
¿Es él?
¿El chico que traicionó a la Tribu Wahan?
Sí.
No esperaba verlo aquí.
¿Qué quieres hacer?
¿Por qué hay tantos soldados?
¿Deberíamos hacerlo ahora?
Tanya Niruha también estará allí.
Ella estaba esperando desesperadamente
que te despertaras.
Vamos.
¿Qué dirá Lord Saya?
Lord Saya irá directamente
a la sala de recepción.
Capitán.
- Sí.
- Antes de que comience su testimonio,
coloca más guardias en la habitación.
Ya di la orden.
Coloca una tropa al este
de la Montaña Gambal
frente a la Fortaleza de Fuego
y espera la orden.
No sabes lo que la reina podría hacer
una vez que Lord Saya dé su testimonio.
Debemos tener mucho cuidado
para evitar cualquier contratiempo.
Sí, señor.
Me alegré de saber que despertaste.
Airuju cuidó de ti.
Vamos, General.
¿Te has recuperado por completo?
¿Realmente fue obra de Taealha?
Tanto tú como Mubaek.
Pero, después de todo,
eso no es importante, ¿verdad?
Independientemente de quién haya sido,
tu testimonio sería el mismo.
Shahati.
¿Podemos deshacernos
de la reina solo con eso?
Bueno, el rey debe haber preparado
los siguientes pasos.
Te echará porque perdiste,
y responsabilizará a la reina
por la muerte de Mubaek y la echará.
¿Lo conociste?
¿Conociste a tu benetbeot?
Saya...
no hagas esto.
detente.
El mundo
es divertido.
Debe ser algún tipo de enfermedad.
Mi Reina.
Alto Sacerdote Niruha.
Fueron los Hijos de Shahati.
La Reina Taealha ordenó a los Hijos de Shahati que te atacaran.
Te echará porque perdiste,
y responsabilizará a la reina
por la muerte de Mubaek y la echará.
Taealha, la reina.
Lord Saya.
Permíteme preguntarte esto primero.
Ese día, ¿por qué fuiste
al almacén en Hanchoa con Mubaek?
No es algo que pueda decir aquí.
Está relacionado con la muerte de Mubaek.
General, respóndele.
Seguí a Mubaek
porque dijo que había alguien que necesitaba conocer.
¿Quién era esa persona?
Yo... no lo sé.
¿No lo sabes? Eso no tiene sentido.
No se lo pregunté.
¿Por qué?
Porque era Mubaek.
Confíabas plenamente en Mubaek y lo seguiste,
¿pero fuiste atacado?
Sí. Tan pronto como entré al almacén,
nos atacaron.
Y se incendió.
En realidad,
mi memoria de ese día no está clara.
¿Qué tipo de cuchillo usó el atacante?
Era un cuchillo de forma extraña.
¿Cuchillo de forma extraña?
¿Fue un cuchillo que viste por primera vez?
¿No era este cuchillo?
Dijo que era un cuchillo extraño.
Si no era ese cuchillo,
entonces no eran los Hijos de Shahati.
Lord Saya. Fue este cuchillo.
Ese cuchillo...
Lord Saya?
¿No conoces el nombre
de esa daga?
No hay forma
- de que él no sepa su nombre.
- No.
Mantén silencio.
Lord Saya. ¿Cuál es el nombre
de esa daga?
Eunseom.
Es la Daga Crescente.
Es la Daga Crescente, Eunseom.
Si fuera la Daga Crescente,
¿habría dicho que era un cuchillo de forma extraña?
No era la Daga Crescente.
Lord Saya.
Eso no tiene sentido.
Esto fue encontrado en el lugar.
Quienquiera que atacó a Mubaek después
podría haber tenido la Daga Crescente.
Pero...
No los vi.
¿No eran los Hijos de Shahati?
Entonces, ¿puedes sacar la espada?
El cuchillo se veía así.
Nunca había visto
un cuchillo así antes.
¿Cómo es eso un cuchillo?
Si no fueron los Hijos de Shahati,
¿quién fue, General?
Me siento muy frustrado yo mismo.
Y en realidad,
No estoy seguro de ese dibujo tampoco.
El recuerdo de ese día es muy vago.
Pero creo que vi a alguien en el fuego.
Eso podría o no haber sido
los Hijos de Shahati.
Pero...
Lo recordaré.
Por supuesto.
Lo hiciste bien.
Deberías descansar.
Tus recuerdos volverán a ti.
El Sumo Sacerdote Niruha ha llegado.
¿Cuándo discutiste
qué decir con Saya?
Nunca lo hice, mi Rey.
Si no fuera así,
no habrías venido aquí
sin ningún plan,
mi Reina.
Tenía un plan,
pero ese no era.
Ya veo.
¿Es así?
Mi Reina.
¿Por qué hizo eso Lord Saya?
Tú también te sorprendiste, ¿verdad?
¿Qué pasa con esa espada extraña?
¿Y qué debemos hacer con el príncipe?
¿Debería enviarlo de vuelta?
Su Alteza, ¿a dónde va?
Así que eso es lo que pasó.
Entonces, ¿qué pasa con Saya?
Creo que está vivo.
Aunque no estoy seguro de cómo está.
Ah...
Gracias a Dios.
Aunque no sentiría que está vivo, incluso si lo estuviera.
¿Por qué?
Porque perdió la guerra.
Saya podría estar pensando que fue eliminado de la batalla de los herederos.
Por cierto,
¿Cómo pude escuchar tu voz justo ahora?
Creo que
Desarrollé la habilidad psíquica de los dioses.
Hubiera sido bueno si la Madre Choseol hubiera visto esto.
Estoy seguro de que lo verá.
Estoy seguro de que siempre te está vigilando
para comprobar si estás haciendo lo que ella dijo.
Por cierto,
¿Realmente no eran los Hijos de Shahati?
No. Lo era.
Saya también lo dijo.
Entonces, ¿por qué no lo dijiste?
Al mirarte
me dan ganas de hacer algo divertido.
¿Qué planeas hacer?
Más importante aún,
hay algo que debes saber.
¿Qué es?
Es para ti y para mí,
y para todos los demás en el mundo.
¿Qué es?
Lo haces sonar tan grandioso.
La reina ha llegado.
Dios mío.
No esperaba verte aquí,
Alto Sacerdote Niruha.
Debes haber venido aquí
porque también estabas preocupado
por el general.
Bueno, parece que
no tengo que preocuparme por él.
¿Debería volver más tarde?
No es necesario.
Sí, Alto Sacerdote Niruha.
Iré al Gran Santuario para verte.
Encuentra a alguien para buscar a Saya.
¿Perdón? ¿Qué quieres decir?
Él estaba ahí dentro.
Te explicaré mientras avanzamos.
Llegaste antes de lo que pensaba.
Te ves muy relajado.
¿Daga Crescent?
Debes tener muchas preguntas para hacerme.
No.
Solo tengo una pregunta.
¿Por qué...
testifiqué así?
También me gustaría saberlo.
Pero eso no es lo que realmente quiero saber.
Entonces, ¿qué es?
Me gustaría saberlo ahora.
Bueno...
Lo que quiero preguntar...
no es gran cosa.
¿Quién eres?
¿Y por qué estás fingiendo ser Saya?
LA ESPADA DE ARAMUN
¿A qué te refieres con el hombre
que tiene la misma cara que Lord Saya?
Debes haber sabido algo, Niruha.
Él debe ser Eunseom.
Él es Eunseom, ¿verdad?
Debemos trabajar juntos
y matarlo.
Así es como podemos sobrevivir.
No confíes en nadie, Tagon.
Hoy pagarás
por esos pecados, Tagon.
Solo necesito matarlos a todos.
Cada uno de ellos,
como siempre lo he hecho.
Igutu...
No...